Video
Kennt Ihr die "Coke Zero Werbung" in der die Kinogäste sich ihren teuren Becher Cola kaufen und sich dann ins Kino setzen? Statt informativer Vorschauen und den endlos wirkenden Werbespots taucht auf einmal dieser Cola-Typ auf und verkündet, dass die Kunden nicht wie gewünscht ihre zuckertriefende Cola bekommen haben, sondern das entzuckerte Produkt "Coke Zero". Zu allem Überfluss ist der Typ auch noch stolz auf seinen Beschiss und gibt seinen Betrug (meine Meinung, meine nicht-juristische Wertung des Umstandes) auch noch offen zu. Sicher, der Ansatz mag seinen Sinn haben und Zweck erfüllen, denn eine zuckerlose Cola ist "bestimmt viel gesünder" schmeckt aber genau so toll *hust*.
Wohoooo, Sensation! Nicht! Kepler hat gleich 2 erdähnliche Planeten entdeckt. Kepler 62E und Kepler 62F heißen die beiden Kameraden und kreisen im richtigen Abstand um ihren Stern. Und natürlich ist das mal wieder keine Nachricht â la "Hey, wir haben eine zweite Erde entdeckt" denn auch diese Planeten sind mit knapp 1200 Lichtjahren erstens zu weit weg und haben zweitens auch noch lebensfeindliche bis unerfreuliche Eigenschaften zu bieten. Klartext: Schön, es gibt also mehr im All als Gasriesen und Steinklumpen - aber eine Alternative zu unserer Erde ist noch immer nicht gefunden. Komisch dass wir unseren eigenen Planeten noch immer heiter abholzen, kaputtbomben und systematisch leer ernten.
Bang, Hangover Teil 3 kommt. Damit wird die "Am-Morgen-danach-Trilogie" vollendet und die Chaos-Bruderschaft lässt Las Vegas abermals in Suff und Chaos versinken. Im rockigen 2 Jahres-Rhythmus strapaziert The Hangover (2009), The Hangover 2 (2011) und nun Hangover 3 (24.05.2013) die Lachmuskeln. Schön finde ich, dass sich die Besetzung der Kerncrew in allen drei Teilen nicht geändert hat. Es sind nach wie vor: Phil Wenneck (gespielt von Bradley Cooper), Dr. Stuart „Stu“ Price (Ed Helms), Alan Garner (Zach Galifianakis) und Doug Billings (Justin Bartha), die ihre nächtliche und abenteuerliche Sauftour aufarbeiten und dabei mehr als nur eine Kuriosität erleben.
Meral Schnatterer ist die aktuelle Werbefigur von Sensodyne, die eben diese Zahnpasta empfiehlt. Die Dame ist offenbar vom Fach, denn sie ist keine "Zahnarztfrau" mehr sondern eine Dentalhygienikerin und weiß somit offenbar wovon sie da redet. Bevor hier der Eindruck entsteht, dass ich mich über den Berufszweig des Dentalhygienikers lustig mache oder ihn herabwürdige - mitnichten, Herrschaften. Ein Dentalhygieniker ist aus meiner Sicht eine durchaus glaubhaftere Werbefigur als die Zahnarztfrau oder der Zahnarztbriefträger oder der Zahnarztzulieferer, der medizinische Eiltransporte auch zu schlafender Stunde realisiert. Mir fällt bei derart Werbefilmchen nur immer wieder auf, dass hier eine sehr verschleierte Art angewandt wird, die Vorteile eines Produktes hervorzuheben.
Bisher bin ich an Bonprix-Katalogen bestenfalls vorbei gelaufen. Sonst hatte ich eher wenig Kontakt zu dem Otto-Tochterunternehmen für Damenmode. Der Werbespot den man uns derzeit im TV kredenzt ist dafür umso besser gelungen. Wie die Weiber aus der Pelle hoppsen weil sie das Gleiche anhaben, köstlich! Ist ja im wahren Leben nicht anders. Nur dass die Mädels eher hinterm Rücken rumgaaken als sich öffentlichkeitswirksam gegenseitig auf die Hardware zu rücken und fleißig Mobiliar zerdeppern. Unglaubwürdig ist an dem Spot auch noch, dass sich die Mädels nach ihrem Fight direkt wieder verstehen, lieb haben und ein "Bild vom Modezwilling" an Bonprix schicken um ein Jahr lang und Mode für ein ganzes Jahr gewinnen. Logo.
Wie kann man denn Youtube-Videos bei gesperrtem Bildschirm im iPhone abspielen? Ich hab die Frage neulich gestellt bekommen und konnte mich einfach nicht daran erinnern wie das geklappt hat. Eine schüchterne Nachfrage bei Tante Google ergab viele viele Tipps für Android Geräte aber für das iPhone war einfach nichts brauchbares dabei. Also Try'n'Error. Warum will man sowas überhaupt haben? Ist ein Video nicht dazu da angesehen zu werden? Warum soll das dann überhaupt funktionieren wenn das Display ausgeschaltet ist? Die Fragen sind berechtigt, der Bedarf dazu aber irgendwie auch. Und die Antwort ist dazu noch ziemlich einfach. In vielen Videoportalen - darunter Youtube - parken Videos von Songs.
Simon Pierro ist ein Mensch, der mich mit seinem iPad schon das eine oder andere Mal zum Staunen gebracht hat. Seine Videos sind mittlerweile sehr bekannt und ich bin bei Weitem nicht der Einzige der sich fragt: "Wie macht der das?" Stramme 10.000.000 Besucher haben seinen Youtube-Kanal mittlerweile besucht und seine Zaubertricks genießen können. Als Dankeschön für so viel Zuspruch (und ein wenig Eigenwerbung) hat Simon jetzt einen Adventskalender zusammengebastelt, in dem er täglich einen neuen iPad-Trick veröffentlicht. Hinter einem der Türchen versteckt sich sogar eine Anleitung wie ein solcher Zaubertrick entsteht. Ich schau da definitiv täglich rein.
Als ich die aktuelle Werbung zum neuen Ford B-Max gesehen habe ich mir schon ein wenig anders geworden. Da hopst ein Turmspringer durch das Auto mit geöffneten Türen von einem Sprungbrett direkt in ein Schwimmbecken. Die Botschaft des Spots ist, dass man als Nutzer des Ford BMAX elendig viel Raum im Fahrzeug selbst und einen wirklich luxuriösen Einstiegs- und Ausstiegskomfort genießen kann sofern er sich für das Fahrzeug entscheidet. Um das zu demonstrieren lassen die Ford'ler eben einen Turmspringer durch das Auto hoppsen. Mein erster Gedanke: Fake, animiert oder sonst was. Mein zweiter Gedanke: Frag mal Tante Google ob die nicht ein Making of des Spots parat hat. Jupp, hat'se.